[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
[월가행]
[제37화]
사저
이리로 와서
앉아
사저
며칠 전 어머니 옷궤 속 물건을 살펴보다
이것들을 발견했는데
아무래도 어머니께서
혼인할 때 쓰라고 준비해주신 것 같아
그래서 사저한테 보여주려고 이렇게 가지고 왔어
옥용
급한 것도 아닌데 뭐 하러 그래
이것 좀 봐
이 비녀는
내가 힘들게
봉황이 휴식을 취했다던 오동나무를 찾아 만든 거야
내가 진을 치고
천지의 정수를 49일 동안 모아서
그걸 재료로 만들었어
엄청 윤기가 흐르는 것 같지 않아?
비녀 하나 때문에
수행도 안 하고 그렇게 많은 시간을 낭비한 거야?
사저는 이 일이 보람되지 않다고 생각하는 거야?
이런 이상한 모양의 비녀를 만드는 게
너한테 무슨 도움이 돼?
상선이 못 되더라도
더 발전하기 위해서 노력은 해야지
네가 잘됐으면 하는 이 사저의 마음을 몰라서 그래?
사저
내가
상선으로 승격하는 게
사저한테 최고의 예물이라는 건 나도 알아
내가 부족한 탓에
상선이 되지 못해서
미안해
청혼의 증표를 주고 싶어서
직접 이 비녀를 만든 거였어
마음에 들어
사저를 위해서라도
선근의 악기를 없앨 방법을 찾아야 해
군주님
태로
아부가 왕좌를 찬탈하였느냐?
결국엔
잘못된 선택을 하는구나
군주님
원기만 남아 있었어도
몸이 견뎌낼 수 있었을 텐데
아부 장군이
군주님의 원기를 빼앗아 가다니
이건 군주님의 목숨을 빼앗는 것과 다를 바 없지 않습니까
아부는 이미 악한 기운에게 현혹되어
우리가 알던 그 아부가 아니네
장군께서는
삼계를 원하고 있사옵니다
아부가 원하는 건
낙영이 돌아오는 거야
실현 불가능한 꿈을
좇고 있어
태로
자네가 해줄 일이 있네
분부하시옵소서
아부는 사계비를 노리고 있을 거야
낙가와 류초에게
아부를 조심하라고 전해주게
소인 지금 당장 다녀오겠사옵니다
아부 장군님
내 형님께 이리도 충성심이 깊으니
태로 자네는 영원히 이 요궐에서
형님을 보살펴 주게
태로
형님
제가 직접 신선거를 공격할 것입니다
그리고 그들에게 알려주겠어요
조심해도 달라질 건 아무것도 없다는 걸 말입니다
전 마음 먹은 건
꼭 해낼 테니까요
반드시 낙영을 데려올 것입니다
절 욕하고 싶으시면 하세요
그런 눈으로 보지 마시고요
그 누구도 제가 낙영을 구하는 걸 말릴 수는 없을 겁니다
아부군이
사계비를 쪼개려 한다는 거 알아
사계비를 쪼개려면 포월검을 손에 넣어야 할 거야
그럼 그자한테서 포월검을 가져오면 돼
다른 좋은 방법이 있느냐?
없어
지금 네 내공이라면
더는 두려워할 필요도 없겠지
신선거를  공격할 때 넌 오지 마
왜지?
네가 난처해할 상황이 생길 수도 있어
내가 낙가를 도와줄까 봐 그러는 거야?
그렇지만 너도 낙가가 죽는 건
원하지 않는다고 했잖아
나도 그러고 싶어
낙가가 낙영을 위해 사계비를 쪼개는데
동의한다면 나도 낙가를 건들지 않을 거야
낙영을 구하는 걸 막는 자들은
그게 누구라도 모두 죽일 거야
나랑 약속한 일도 안 지키려 하다니
아부군
그렇다면
나도 네 계획이 성공하도록 두지 않을 거야
나와의 약속을 깬 걸 후회하게 만들어 주겠어
새 군주님의 명령으로
이렇게 삼엄하게 경비를 지키는데
감히 누가 요궐에 쳐들어오겠어?
군주님과 여러 구역 통솔자분도 지금 안 계시는 데다
무공 고수들도 육지에 갔다고 하니
조심해서 나쁠 건 없어
태로
요경에 무슨 일이 생긴 거예요?
어째서 아부군이 요왕이 된 거죠?
하나는요?
태로, 말씀 좀 해보세요
태로
드디어 만났구나
선옹?
누구냐!
그날 내가 본 내통자가
너였다니
아니지
선옹은 성품이 바르고 곧으신 분이시니
그랬을 리 없어
넌 선옹이 아니야
날 못 알아보는 게냐?
준비는 어떻게 되어 가고 있지?
한 가지 물건만 손에 넣으면
준비는 끝납니다
그럼 그 물건은 낙가가
직접 가져오게 해야겠다
옥용
사저
무슨 책 보는 거야?
선근의 악한 기운을
제거할 방법이 있는지 찾아보고 있었어
나도 찾아봤는데
석륜진을 여는 것 외에는
다른 방법이 없대
그렇지만 노십자의 석륜진은
제자의 목숨을 바쳐 영천을 취하거나
그게 아니면
가장 훌륭한 신선을 희생시켜
진법의 중심을 구축해야 하잖아
내가 상선이 되기 위해서
다른 이의 생명을 희생시킬 수는 없어
정말 그래야 하는 거라면
차라리 죽을 때까지 상선이 안 되는 게 나아
옥용
설마 사계비가...
낙가
무슨 일이야?
누군가가 봉인된 영원을 어지럽히고
사영기에게 중상을 입혔어
낙가 상선
두 궁주님을 뵙습니다
요경의 새 군주가 요경의 고수들을 이끌고 와
뒷산을 공격했습니다
아부군이구나
선옹께서는 이미 그곳으로 향하셨고
상선과 두 분 궁주께
도움을 청하라고 말씀하셨습니다
지금 말이냐?
예
두 궁주는
가서 선옹에게 힘을 보태줘
사계비 일은
내가 최대한 버텨보겠다
아부군은 최상위 실력자도 아니고
요족을 상대하는 것은 저희만으로도 충분할 테니
상선은 신경 쓰지 마시고 사계비를 회복시키는 데 힘써 주세요
알겠네
역시...
네 짓일 거라고 생각했다
그럼 한번 맞춰 보지 그래?
이번엔
우리 둘 중 누가 이길까?
너희들이
신선거를 이길 수 있을 것 같으냐?
하나
소용없어
혼자서 그 결계를 부술 생각을 하다니
꿈도 야무지구나
그만 포기해
백봉
네가 왜 여기 있어?
또 무슨 음모를 꾸미고 있는 거야?
이번엔 널 상대하려는 게 아니야
아부군이
무슨 생각을 하는지 알 수가 없었는데
이젠 낙가까지 해치려 하고 있어
그자는 낙가의 적수가 못 돼
저 결계를 부수고 싶다면
내 말 들어
아부군은 요군을 계략에 빠트려
그의 원기를 빼앗아 갔어
지금 삼계에서
아부군을 당해낼 수 있는 자는 없어
나는 아부군이 만든 저 결계를 부술 생각이야
아부군이
저자를 가두고 싶어 한다면
난 어떻게든 풀어줄 거야
내게 신선거에 오지 말라고 한 건
분명 낙가를 해칠 생각인 거야
너와 나 사이의 원한은
다음 기회에 다시 따지러 오마
다음에 만나면 네가 저지른 악행들
하나하나
꼭 따져 물을 거야
하나
정신 차려, 하나
어떤가요?
자신의
친형까지 헤치다니
아부군이 정말 미친 게 틀림없어
아부군은 요군을 계략에 빠트려
요군의 원기 일부를 가져갔어
게다가 사계비 밑에 묻혀있는 사악한 기운과 거래를 해서
상신의 힘도 전해 받았어
대체 뭘 하려고 그렇게까지 하는 건데?
아부군은 악한 기운의 말에 속아
낙영의 선원이
사계비 밑에 있다고 믿고 있어
그래서
포월검을 손에 넣어
사계비를 부숴
낙영의 선원을 찾으려는 거야
요경에 잠입할 때
이곳 경비는 매우 허술했어
고수로 보이는 자들도 없었고
아부군이 이미 요경의 고수들을 이끌고
사계비를 공격하러 신선거로 갔어
낙영을
생각해서라도
낙가는 건들지 않을 거라고 생각했는데
친형인 백의 요군한테도 저리 한 걸 보면
아무래도 기대하긴 힘들 것 같아
아부군이 정말 미친 게야
낙가
낙가, 내 말 들려?
낙가, 낙가
낙가
무사한 거면 내 음성에 꼭 대답해줘
설마 벌써 아부군에게 당한 걸까?
신선거에는 결계가 처져 있으니
아부군은 안으로 못 들어갈 거야
하나
류초
어서 가서 낙가에게 전해줘
신선거의 결계는
더 이상 아부를 막아내지 못해
대신 이 묘음 피리가
아부를 제지하는 데 도움이 될 거야
지금 당장 가서 전할게
넌 우선 상처부터 치료해
같이 가
내가 도움이 될 수도 있을 거야
낙가
다친 몸으로
어떻게 날 이기겠다는 거지?
요족이 패해서 물러갈 때까지만 버티면
내가 이길 수 있어
정말 그럴까?
아부가 포월검만 손에 넣으면
넌 패할 거야
누구냐?
낙가
낙영의 마음을 아프게 하고 싶지 않으니
당신을 죽이진 않겠어요
당신은 이미 영력의 대부분을 소진한 상태라
내 상대가 못 됩니다
그러니 힘 빼지 마시고
포월검을 내놓으시죠
자네가
신선거를 공격한 건
그저 눈속임에 불과한 거였어
진짜 목적은
사계비였겠지
여러분
군주께서 목적한 바를 이미 이루었으니
우리들은 그만 요계로 돌아가라고 하셨다
백봉
군주님은 당신을 이곳에 못 오게 했는데 왜 여기 있죠?
중간에서 적시에 명령을 전달해줄 자가 필요하다며
군주께서 날 이리로 부르셨네
뭐가 문제지?
오랜 시간 군주님을 따른
내 말도 못 믿겠다는 거야?
따라오너라
철수한다
사저
이게 어떻게 된 걸까?
나도 잘 모르겠어
그렇지만 저자들을 이렇게 돌려보내선 안 돼
기다려
뭔가 좀 이상하지 않아?
아부군도 여기 없으니
녹사대에 가보는 게 좋지 않을까?
요족들이 갑자기 철수했어
뭔가 수상해
낙가는요?
녹사대에서 사계비를 지키고 있어
혼자서요?
선옹께서
같이 계실 거야
백봉이 그러는데
만무 선옹은  이미 악한 기운에 사로잡혔대요
뭐라고?
그자의 계략에 말려든 거야
사계비 때문이 아니에요
제게 중요한 건 사계비 밑에 있는 낙영의 선원이죠
사계비 밑에 묻혀 있는 그자가
낙영과 다시 만날 수 있게 도와준댔어요
낙영이 이름을 그 입에 올리지 말게
자네처럼
친형까지 헤칠 수 있는 자는
내 동생과 함께할 자격이 없어
우리 형제의 일은 우리가 알아서 해요
난 잠시 형님의 힘을 빌린 것일 뿐
일을 마치면 삼계를 형님에게 바칠 겁니다
잠시 빌렸다고 했느냐?
하나는 너 때문에 황무지에서 중상을 입었어
원기의 힘으로 그나마 버티고 있었는데
지금 하나의 원기를 빼앗다니
그게 하나의 목숨을 빼앗는 것과 무엇이 다르지?
날 겁줄 생각이라면 그만하시죠
그 누구도
우리의 재회를 막을 수 없어요
낙가야
저자는 내가 맡으마
선옹
저자는 상신으로부터 3할의 힘을 물려받은 데다
하나의 원기까지 흡수했습니다
선옹께서는 저자의 상대가 되지 못하실 거예요
제가 싸우겠습니다
낙가
만무 선옹을 조심해
당신
선옹이 아니었구나
그걸 이제야 알다니 너무 늦었네
낙가
포월검을 제게 주세요
낙영만 구하고 나면
바로 돌려드리겠습니다
가져갈 수 있으면 가져가 봐
그러지요
낙영을 구할 수만 있다면
난 뭐든 할 거야
요독은 당신이 맞았어야 했어요
당신을 대신해 낙영이가 그 칼을 맞았을 때
얼마나 고통스러웠을지 당신도 이제 알겠지요?
그런데도 낙영을 이곳에서 외롭게 지내게 할 건가요?
안 된다
잠시만 빌리겠습니다
낙영아
어서 나와
낙영의 원신은
월광 상신의 반쪽 심장 밑에 있다
사계비는 이제 쪼개졌으니
상신이 이곳에서 나갈 수 있게
내게 힘을 보태거라
낙영아
류초
소용없는 짓이다
낙가도 내 적수가 못 되는데
네가 내 상대가 될성싶으냐
낙가
정신 좀 차려 봐
묘음 피리잖아?
늦었어
내가 벌써 사계비를 쪼갰으니
상신이 곧 사계비에서 나올 거야
그러면 낙영이도
다시 살아날 수 있어
만년을 기다린 끝에
드디어 이날을 맞이하는구나
옥용
악기가 완전히 저곳을 빠져나오기 전에
석륜진을 열어야 해
안 된다
악한 기운을 없애면
반쪽 심장이 낙가에게 다시 돌아갈 테니
낙가는 상신이 될 수 있어
그러면 낙가도 살리고
삼계도 지킬 수 있을 거야
어서 가서 낙가를 이쪽으로 부축해 와
뭘 망설이는 거야?
이대로 있으면
낙가도 저 악한 기운에 잠식될 거야
그렇지만
우리에겐 진법의 중심을 구축할 사람이 없잖아
내가 할게
사저가 그런 위험을 무릅쓰게 할 수는 없어
난 못 해
사내 녀석이
무슨 말이 그렇게 많아?
만약 실패하더라도
신선거는 네가 남아서 지키면 돼
사저
고작 석륜진으로
날 막아낼 수 있을 것 같으냐
성공이 눈앞이구나
내 계획을 망칠 생각이라면 꿈 깨거라
석륜진?
안 돼
안 된다
낙영아
왜 아직 안 나오는 거지?
어서 나와
낙가
악한 기운을 제압하는 데 성공했으니
이제 상신이 된 거야
아직은 그자의 악한 기운이 완전히 사라지지 않았어
옥용
드디어 상선이 됐구나
사저
탁 궁주님
괜찮을 거야
버텨야 해
사저
사저가 바라던 대로 상선이 됐어
보고 있어?
사저
상선이 되면
우리 혼인하기로 했잖아
사저
낙가
네가 와서 사저 좀 살펴줘
제발 사저를 구해줘
내가 할 수 있는 게 없어
이제 상신이 됐으니까
분명 사저를 구할 방법이 있을 거야, 그렇지?
미안해
다시 내 곁으로 돌아올 거지?
기다릴게
그땐 꼭 혼인하자
사계비를 진정시키기 위해 썼던 여섯 개의 부주가 돌아왔어
너도 이제 상선이 될 거야
네 부주는 사계비의 악한 기운을 억누르기 위해
그동안 지속적으로 단련되었고
네 수련의 경지도 함께 높아진 거야
사계비가 네게 남기고 간 선물이라고 생각해
어떻게 된 거야?
왜 낙영은 보이지 않는 거지?
설마
당신들이 낙영을 숨긴 거야?
그 반쪽 심장 안에 숨겨둔 게 분명해
낙영의 선원은 애초에 사계비 밑에 없었다
그렇지만 자네로 인해
이곳엔 수많은 이들의 원혼이 생겨났구나
자네는 낙영이가 편히 잠들 수도 없게 했어
낙영이
돌아올 방법은
정말 없는 건가요?
낙영은 죽으면서도 널 지키고자 했다
그리하여 네 목숨만은 살려두려 했으나
넌 잘못을 뉘우치기는커녕 삼계를 어지럽히고
창생을 고통스럽게 하고 그들의 목숨을 빼앗았다
삼계의 안녕을 위해서라도 본존은 오늘
화근을 없앨 것이야
낙영아
낙영의 선원이구나
포월검이 낙영을 해치지 못했어
식골슬의 영력 덕분에
낙영의 신식이 지켜진 거야
♫ 덧없는 인생 ♫
아부
또 나쁜 짓을 한 거야?
낙영아
♫ 끝없는 기다림 ♫
널 찾아 헤매느라 얼마나 힘들었는데
그런데 줄곧
이 여의주 안에 있었던 거야?
♫ 그대와 처음 만났던 그날 물에 비춰봐 ♫
♫ 비바람 속 희미해진 눈빛 ♫
낙영아
♫ 긴 검으로도 ♫
우리 또한 낙영의 선원을 애타게 찾고 있었는데
♫ 자를 수 없는 인연 ♫
낙영의 선원은
♫ 이건 정해진 운명 ♫
계속 아부군 곁에 머물고 있었어
식골슬에 남아있던 실낱같은 선력을 붙잡고
♫ 난 어쩔 수 없네 ♫
아부의 곁을 묵묵히 맴돌고 있었다니
낙영아
♫ 정과 의리 다 지킬 수 없어 ♫
♫ 멀기만 해 ♫
♫ 또다시 그대의 따뜻한 손을 잡을 수 있을까 ♫
그자와의 대결로
사계비는 망가졌고
♫ 짧은 나날들 ♫
악한 기운에 삼켜졌던 선옹은 아직 의식을 못 찾고 있는 데다
♫ 맹세와 거짓말들이 얽히고설켜 ♫
탁 궁주는
♫ 산산이 부서진 꿈 ♫
석륜진을 사용하다 돌처럼 굳었다
이처럼 우리는 막심한 피해를 보았다
♫ 그대와 작별하고 ♫
이는 악한 기운으로부터 이 절반의 심장을 지켜내기 위함이었다
낙영은
계속 아부 곁에 머물고 있었어
♫ 거울 속 지고 남은 꽃 ♫
♫ 떠들썩하던 인생은 세월 따라 흘러가고 ♫
듣자하니
이자가 낙영 선녀를 죽게 만들고
친형의 원기도 빼앗았대
♫ 그대와 처음 만났던 그날을 잊지 못해 ♫
이렇게 악한 자는
저 안에서 얼마 지나지 않아
사악한 기운에 삼켜질 거야
쌤통이다
♫ 어느덧 천 년이 흘러 ♫
그만 가자
가자
♫ 겁인지 인연인지 ♫
♫ 정과 의리 다 지킬 수 없어 ♫
♫ 죄책감만 남아 ♫
♫ 오랜 시간이 흘러도 ♫
♫ 과거에 대한 미련이 사라지지 않아 ♫
♫ 맹세와 거짓말들이 얽히고설켜 ♫
♫ 산산이 부서진 꿈 ♫
♫ 그대와 작별하고 외로움만 남아 ♫
♫ 덧없는 인생은 보잘것없는 티끌과 같고 ♫
♫ 분노는 맹렬히 일어나네 ♫
낙영아
♫ 한마디를 듣기 위해 타오를 뿐 ♫
이토록 많은 잘못을 저지른 날
넌 여전히 지켜주는 거야?
내가 그럴 가치가 있어?
다들 내게 덤벼
낙영한테는 손도 대지 마
덤벼!
아부 장군이
화골지에 구금되었다고
들었습니다
아부가 저지른 죄는
평생을 화골지에 갇혀 산다고 해도
과한 처사가 아닐 거다
아부는 내 하나뿐인 동생이야
일이 이렇게 된 데는
형인 나도 책임이 있네
내가 제대로 돌보지 못해서
아부가 그렇게 된 거야
그 애가 저리 제멋대로인 건 내가 잘못을 눈감아줬기 때문이야
군주님
요왕의 핏줄은 두 분뿐이십니다
아부 장군님은 화골지에 갇혀 계시니
얼마나 더 버틸 수 있을지 모르는 데다
군주님도 심한 상처를 입으셨습니다
향후 저희 요족은 누가 이끈단 말입니까?
군주님께서는 걱정되지 않으시는지요?
그렇지만 아부는 삼계 전체를
위협하는 큰 죄를 저질렀어
그러니 나도 나설 수가 없네
그곳에서
진심으로 잘못을 뉘우치고
다시는 그릇된 선택을 하지 않기를 바랄 뿐이야
탁 궁주님이 돌처럼 굳으신 건 맞지만
그래도 생명력이 완전히 없어진 건 아닌데
낙가 상신은
어째서 탁 궁주를 깨우지 않는 걸까?
류초
뭐라고?
뭐라고 했냐면
탁 궁주 같은 경우는
상신의 능력으로
다시 살려낼 수도 있어
어쩌면
그 반쪽 심장에
사악한 기운이 아직 남아 있어서
낙가가 상신의 힘을
자유롭게 쓰지 못하는 게 아닐까?
정말 그런 거라면
잘못했다간
월광 상신처럼
낙가도 악한 기운에 삼켜질 텐데 어떡하지?
낙가
너도 내가 이렇게 나타날 거라곤
꿈에도 생각 못 했겠지?
게다가
난 네 몸을 통해 이 세계에 나왔으니 말이야
네가
날 이길 수 있을 거라고 생각해?
꺼져!
날씨가 왜 이러지?
신선거도 인간 세상처럼 천둥 번개가 치고 폭우가 내려?
이렇게 번개와 천둥이 친 건
만 년 전에
사악한 기운이 세상에 나왔을 때뿐이야
만 년 전에?
그래
내가 막 다른 모습으로 태어났을 때인데
그때도 이런 날씨였어
사악한 기운이 세상에 나와서
그랬다는 건 나중에 알았지만
설마 낙가가...
낙가